Alcaldes del oriente antioqueño hicieron una carta apoyando las medidas del gobernador

En el documento los 23 mandatarios aseguraron que el toque de queda no será continuo, sino que tendrá un horario establecido

Por medio de una carta, 23 alcaldes del oriente antioqueño anunciaron el apoyo a las medidas tomadas por el gobernador de Antioquia, Anibal Gaviria, anunciando que no habrá toque de queda continuo.
Los mandatarios aclararon que no acatarán las medidas anunciadas por el alcalde de Medellín, Daniel Quintero Calle, por lo que la cuarentena en sus municipos será solo de 10 p.m. a 5 a.m. y tendrán pico y cédula. Estas medidas se darán entre el 14 y 19 de enero.
Entre los firmantes está Sor Mary Ocampo, alcandesa de Alejandría; Julián Andrés Muñóz, alcalde de Abejorral; Gustavo Alonso López, alcalde de Concepción; Saúl Alberto Giraldo, alcalde de Cocorná; Edwin Quintero, alcalde de Argelia de María; Nolber de Jesús Bedoya, alcalde de El Retiro; Juan David Zuluaga, alcalde de El Santuario; Marcelo Betancur, alcalde de Guarne.
A estos se le sumaron Nelson Fernando Carmona, alcalde de La Ceja; Jhon Fredy Quintero, alcalde de El Carmen de Viboral; Sorany Marín, alcandesa de El Peñol; Freddy Castaño, alcalde de Granada; Juan Sebastián Pérez, alcalde de Guatapé y Édgar Alexander Osorio, alcalde de La Unión.
