Cancillería peruana asegura que el millón de vacunas de Sinopharm ya están listas para ser recogidas

La canciller Elizabeth Astete precisó que el contrato con la empresa china ya se ha firmado y se están haciendo las coordinaciones finales

La canciller Elizabeth Astete anunció que el millón de vacunas comprometidas con el laboratorio Sinopharm ya están listas para ser recogidas en China, restando algunos detalles para que puedan llegar al Perú e iniciar el proceso de inmunización contra el COVID-19.
Durante su participación en la Comisión de Salud del Congreso, precisó que el contrato con la empresa china ya se ha firmado y que, en este momento, se hacen las coordinaciones finales y se determinan algunos detalles como los registros sanitarios necesarios y de exportación.
“Se efectuaron coordinaciones con China para que se aceleren los trámites y estamos a la espera, pero lo importante es que el millón de vacunas están listas para ser recogidas, tenemos esa confirmación de la embajada peruana de que ya están listas para ser recogidas”, indicó.
Según informó Andina, Astete indicó que no podía señalar un día exacto de la llegada de las vacunas a nuestro país, pero que existe el compromiso para que sea este mes.
Recordó que cuando asumió el Ministerio de Relaciones Exteriores se dio el impulso no solo para firmar un acuerdo con Sinopharm, sino también para llegar al final de la negociación con AstraZeneca, a fin de contar con 14 millones de dosis que llegarían al Perú a partir de setiembre.

Además, explicó que al momento de asumir la Cancillería, el 17 de noviembre del año pasado, se encontraron dos acuerdos suscritos, uno con la iniciativa Covax Facility por 13 millones 300,000 dosis, para inmunizar a 6 millones 600,000 personas.
Igualmente, sostuvo que hallaron otro acuerdo con condiciones vinculantes con el laboratorio Pfizer por 9.9 millones de dosis, cuyo contrato final no se pudo cerrar debido a diversos temas que evitaron llegar a una concreción.
“Pero seguimos y estamos en conversaciones con Pfizer que se hicieron intensamente en los últimos días y confiamos en que podamos llegar a un resultado favorable para contar con estas 9.9 millones de dosis que permitirían la llegada de un millón 800,000 dosis en el primer trimestre del año”, agregó.
