Decreto 039 extiende aislamiento selectivo y establece parámetros de ocupación UCI

Las medidas buscan disminuir la velocidad de propagación del covid-19, así como liberar las UCI que se encuentran ocupadas

Ante el aumento del número de casos de contagio de covid-19 en el país, el Ministerio del Interior dio a conocer el Decreto 039 de 2021, que emitió el Gobierno con el objetivo de extender el aislamiento selectivo con distanciamiento individual responsable, que estará vigente hasta el primero de marzo de 2021.
Las medidas están diseñadas según las cifras en cada municipio del país, por ello, las alcaldías de los municipios con altas afectaciones podrán restringir las actividades, áreas, zonas y hogares que consideren pertinentes para la realización de un aislamiento selectivo. Todo con la previa autorización del Ministerio del Interior y previo concepto del Ministerio de Salud y Protección Social.
“El Decreto 039 emitido por el presidente de la república establece los parámetros de ocupación de UCI para la adopción de medidas de orden público que puedan restringir o limitar la movilidad o las actividades que se desarrollan para así lograr disminuir la velocidad de propagación del covid-19 y al mismo tiempo liberar UCI que se encuentran ocupadas”, dijo el ministro de la cartera, Daniel Palacios.
Además, el decreto también establece los parámetros según el nivel de ocupación de UCI. En el caso de los municipios con una ocupación de 70% o más, Minsalud envía las medidas específicas para cada categoría y MinInterior autoriza y ordena según corresponde.
Los alcaldes de los municipios cuya ocupación de UCI esté entre 51% y 69% podrán implementar medidas especiales. En ese caso, los hoteles, establecimientos de la industria gastronómica y parques no serán incluidos en los casos en que se implemente la medida de pico y cédula.
