Departamento de Justicia de EU responde a Amlo; niega haber fabricado pruebas contra Cienfuegos

Un portavoz del Departamento de Justicia dijo que este departamento "respalda plenamente su investigación y los cargos en este asunto". 

El Departamento de Justicia de Estados Unidos informó que está "profundamente decepcionado" por la decisión de México de cerrar su investigación sobre el exsecretario de la Defensa Nacional, Salvador Cienfuegos, luego de que la Fiscalía General de la República (FGR) decidiera no presentar cargos.
La decisión, que el presidente Andrés Manuel López Obrador respaldó públicamente el viernes, amenaza con tensar los lazos estratégicos de seguridad entre Estados Unidos y México.
Un portavoz del Departamento de Justicia dijo el viernes por la noche que el departamento "respalda plenamente su investigación y los cargos en este asunto".
Cienfuegos, quien fue titular de la Sedena en el periodo de 2012 a 2018 durante el gobierno del expresidente Enrique Peña Nieto, fue arrestado en octubre en el aeropuerto de Los Ángeles por cargos de trabajar con un poderoso cartel de la droga.
Más tarde, los fiscales estadounidenses abandonaron el caso y lo devolvieron a México para ser procesado, y la administración de López Obrador prometió una investigación exhaustiva del caso. Sin embargo, el jueves 14 de enero, menos de dos meses después de su regreso a México de Estados Unidos, la FGR concluyó que Cienfuegos no tenía contacto con miembros de la organización criminal y dijo que no presentará cargos penales.
El viernes, siguiendo las instrucciones de López Obrador, el secretario de Relaciones Exteriores, Marcelo Ebrard, publicó un documento de 751 páginas que muestra la evidencia de Estados Unidos contra Cienfuegos, incluidos registros detallados de supuestas comunicaciones de Blackberry.
El Departamento de Justicia estadounidense dijo que está "profundamente decepcionado" por la decisión de publicar información compartida con México de manera confidencial.
“Publicar tal información viola el Tratado de Asistencia Legal Mutua entre México y Estados Unidos, y cuestiona si Estados Unidos puede continuar compartiendo información para apoyar las propias investigaciones criminales de México”, dijo el portavoz del Departamento de Justicia.
El Departamento de Justicia dijo que los documentos publicados mostraban que el caso contra Cienfuegos no fue inventado y que la información fue recopilada legalmente en los Estados Unidos a través de una orden judicial apropiada de los Estados Unidos y en pleno respeto de la soberanía de México.
"Un gran jurado federal de Estados Unidos analizó ese material y otras pruebas y concluyó que los cargos penales contra Cienfuegos estaban respaldados por la evidencia".
