Gobierno invierte $149.390 millones para intervenir 198 kilómetros de vías rurales

A través del Invías se invierte recursos por $1,15 billones para impulsar la conexión del departamento con Antioquia y Risaralda

El Gobierno Nacional, a través de las entidades del sector Transporte, continúa trabajando de forma constante para transformar las regiones del país mediante obras de infraestructura. Por ello, invierte más de $149.390 millones para intervenir 198 kilómetros de vías rurales.
Por medio de Invías se han invertido $1,15 billones para impulsar la conexión del departamento con Antioquia y Risaralda. Con un compromiso por el desarrollo de Chocó, el presidente Iván Duque Márquez, aseguró que “antes de terminar nuestro gobierno estaremos dando al Chocó las dos más importantes vías de su historia reciente, la conexión con Antioquia  la conexión con Risaralda y la vía carreteable con el litoral pacífico que es la que conecta a Bahía Solano con El Valle, mejorando la competitividad”.
Ángela María Orozco, ministra de Transporte, informó que “gracias a una ejecución detallada y estratégica de recursos, hemos logrado impulsar la reactivación económica del Chocó, gracias a la creación de 1.733 empleos para sus habitantes, a los que se sumarán 12.055 nuevos puestos de trabajo, lo que sin lugar a duda mejora la calidad de vida en la región".
Además, la ministra ratificó su presencia en el departamento "con el Compromiso por Colombia, pues gracias a este programa ejecutamos tres nuevos proyectos en los que invertimos $465.000 millones de pesos, y con los que vamos a mejorar la conexión del Chocó con el Eje Cafetero, Antioquia, la Costa Atlántica y el centro del país".
