Icfes publicará esta tarde resultados de prueba Saber 11 calendario A de noviembre

Las instituciones educativas y secretarías de Educación podrán descargar los resultados agregados a partir del 20 de febrero

El Instituto Colombiano para la Evaluación de la Educación, Icfes, anunció que los bachilleres que presentaron la prueba Saber 11 de calendario A, podrán consultar los resultados a partir de hoy en la página web y conocer los requisitos para aplicar al programa Generación E.
Las instituciones educativas y las secretarías de Educación podrán descargar los resultados agregados a partir del 20 de febrero. Los resultados del examen de Estado de validación del bachillerato académico, también de calendario A, podrán ser consultados a partir del 23 de enero; los de la prueba de ensayo Pre Saber electrónica y en casa desde el 6 de febrero.
Mónica Ospina Londoño, directora general del Icfes,  aseguró que “por primera vez, estas pruebas se realizaron en varias sesiones lo que permitió cumplir con todas las disposiciones establecidas en el Protocolo de Bioseguridad adoptado por el Ministerio de Salud y Protección Social, y así evaluar en medio de la pandemia".
Estos son los pasos que debe seguir para consultar los resultados:
1.   Ingresar a www.icfes.gov.co,  hacer clic en la pestaña Exámenes y elegir la opción Educación Media.
2.   Seleccionar la opción Saber 11, luego la opción resultados, resultados individuales y seleccionar 2014-2 y posteriores.
3.   En el formulario debe diligenciar su usuario con el documento de identidad con el que se inscribió para presentar el examen de Estado, el número de registro y/o la fecha de nacimiento.
4.   En caso de tener inquietudes adicionales, pueden acceder al instructivo de consulta de resultados en el siguiente enlace https://bit.ly/3r5XhXE
