JP Morgan ganó US$29.131 millones en 2020, 20% menos que lo que reportó durante 2019

La entidad dirigida por Jamie Dimon notó el impacto de la pandemia durante el que consideró un "complicado año"

La entidad dirigida por Jamie Dimon y radicada en Nueva York notó el impacto de la pandemia de coronavirus durante el que consideró un "complicado año", pero logró incrementar un 4% interanual su facturación acumulada, hasta un récord de 119.543 millones de dólares (97.869,7 millones de euros).
Entre octubre y diciembre, el trimestre más reciente, JPMorgan ganó 12.136 millones de dólares (9.935,7 millones de euros), un 42% más que en el mismo periodo de 2019, fruto de unas menores reservas para pérdidas por impagos y de la buena marcha en sus negocios de banca de inversión, informó la entidad en un comunicado.
Los ingresos trimestrales fueron un 3% superiores, hasta 30.161 millones de dólares (24.692,7 millones de euros).
El grupo bancario, que ha estado acumulando reservas desde el estallido de la crisis del coronavirus el pasado marzo para protegerse contra la morosidad, liberó 2.900 millones de dólares (2.374 millones de euros) en este concepto, lo que ha repercutido positivamente en sus cuentas.
"Aunque los positivos desarrollos de la vacuna y el estímulo han contribuido a la liberación de reservas este trimestre, nuestras reservas crediticias de 30.000 millones (25.000 millones de euros) siguen reflejando incertidumbre a corto plazo y nos permitirán soportar un entorno económico mucho peor que las actuales previsiones de base de muchos economistas", explicó Dimon, citado en un comunicado.
Por áreas de negocio, en el último trimestre destacó un aumento de beneficios del 82% en la banca de inversión (5.349 millones de dólares/4.379 millones de euros), relacionados con el cobro de unas comisiones bancarias más altas y con las fuertes subidas del mercado bursátil.
Los resultados, divulgados antes del comienzo de la sesión en la Bolsa de Nueva York, superaron las expectativas de los analistas, y en las operaciones electrónicas previas las acciones de JPMorgan se revalorizaban un 0,60%
