La latina que estará en el corazón del gabinete del nuevo presidente de Estados Unidos

Es la primera mujer latina en integrar un gabinete de la Casa Blanca, y estará al frente del programa para la recuperación económica.

Isabel Casillas Guzmán dice saber lo que es poner todo el esfuerzo en proveer, no solo para su familia, sino para la de otros, a través de un negocio propio. Con 12 años se recuerda haciendo rondas en la veterinaria de su padre en California. Es una anécdota a la que recurre para explicar su cercanía con el mundo de la pequeña y mediana empresa. Esa que se construye de la nada y que es fuente de ingresos no solo de su dueño, sino de familias enteras y se convierte parte de una comunidad.
Al menos así lo destacó el propio Joe Biden cuando anunció a Casillas Guzmán como la primera mujer latina en integrar un gabinete de la Casa Blanca: "Isabel adquirió una comprensión temprana de lo que significa la pequeña empresa para sus empleados y para el vecindario que apoyan, y para las familias cuyos sueños representan".
A la cabeza de las pymes
Si, como se espera, el Senado confirma su nominación, Isabel Guzmán (ella no usa el Casillas), cuarta generación de mexicanos-americanos, estará al frente de la Agencia para la Administración de la Pequeña Empresa (Small Business Administration, SBA). En este cargo formará parte del equipo económico de Biden, liderado por Janet Yellen en el Tesoro.
En cualquier otra administración, el nombramiento sería solo un guiño a una comunidad latina con cada vez más peso electoral en Estados Unidos. Tradicionalmente, la SBA es una agencia de carácter ministerial, pero de bajo perfil. No esta vez.
Ya hoy, en respuesta a la pandemia, la SBA tiene su a cargo el despliegue de un plan de ayuda para empresas por un billón de dólares, y se espera que el monto crezca aún más bajo el mandato de Biden, quien asume con el lema "Reconstruir mejor".
El concepto, explica su equipo de transición, tiene en su corazón a la pequeña y mediana empresa, como motor de desarrollo de la clase media. De ahí que se espera que Guzmán tenga un rol protagónico, al menos en los dos primeros años del nuevo gobierno estadounidense; pues será responsable de distribuir a nivel nacional parte importante del plan de estímulo fiscal que planea Biden.
De Jalisco
Los ancestros de Guzmán vienen de Jalisco, México, desde donde emigraron hasta Texas. Su familia se trasladó luego a California, donde ella nació en 1971. Aunque el español ha desaparecido de generación en generación, Guzmán todavía se identifica con la comunidad mexicana y latina.
Quienes han trabajado de cerca con ella aseguran que "su gran lamento" es no poder hablar español fluidamente. Eso no le ha impedido ser reconocida en el circuito de organizaciones empresariales y políticas latinas, especialmente en California.
Además de una larga carrera con el Partido Demócrata, Guzmán llega con amplia experiencia en el mundo de la pequeña empresa. Graduada de la Escuela de Negocios de Wharton, con títulos en Economía y Negocios, Guzmán trabajó en Probank un especializado en Pymes. También fundó GovContractPros para ayudar a las empresas de menor tamaño a lograr contratos con el estado. Además, no es una desconocida de Washington ni de la SBA. Durante la administración de Barack Obama, Guzmán fue jefa de personal adjunta de esta Agencia. Desde 2019, además, lidera la agencia especial de la Gobernación de California para el impulso de las Pymes.
Su oficina ha sido clave para la estrategia económica de California para ayudar a los emprendedores a enfrentar la pandemia. En cuestión de días logró reunir un Comité de Ayuda con unas 110 personas, que reúne desde a Priscilla Zuckerberg a pequeños empresarios del estado.
Una de ellas es Amelia Ceja, mexicana y presidenta de Ceja Wineyards. "Yo destaco su talento y su capacidad para unir a la gente. Otra cosa que me llamó la atención es su capacidad para delegar y escuchar las ideas de otros", explica la empresaria desde su casa en el Valle de Napa.
Los colegas latinos
Si bien Guzmán llegará con la tarea de "ayudar a todos", la comunidad latina, agrega Ceja, sí espera que entre ella y sus colegas latinos en el gabinete impulsen reformas para mejorar las condiciones de vida de esta comunidad en Estados Unidos.
Guzmán tendrá a otros tres colegas latinos en el gabinete más diverso hasta ahora: Alejandro Mayorkas, quien asumiría como secretario de Seguridad Nacional; Xavier Becerra en Salud; y Miguel Cardona en Educación.
"Todos se conocen, eso también es bueno", agrega Ceja, también de cercanía demócrata y miembro de varias organizaciones que buscan promover a los latinos en EEUU.
