Mantienen proyección de crecimiento del PBI peruano en 11,5% en escenario de mayor contagio

El Banco Central de Reserva aseguró que para el segundo semestre se espera a un escenario donde se mantiene los estímulos monetarios

El gerente de Estudios Económicos del BCR, Adrián Armas, explicó que la proyección para el 2021 ya contempla un aumento de los niveles de contagios de COVID-19 con información hasta la fecha.
“(La proyección) ya incorpora la posibilidad de justamente pueda haber más contagios. Los supuestos de la proyección es que hay una respuesta por parte de las autoridades gubernamentales tratando de hacer las medidas de aislamiento social de manera selectiva, viendo donde están los mayores niveles de contagio”, dijo Armas durante la presentación del Programa Monetario Enero 2021.
Agregó que las recientes medidas del Gobierno -como la reducción de los aforos en centros comerciales y restaurantes, así como el nuevo inicio de horario de toque de queda (9:00 p.m.)- no ha tenido un impacto significativo en las proyecciones de este año.
De este modo, dijo que bajo la proyección de crecimiento del PBI en 11.5% en el 2021, se considera un primer semestre de recuperación económica más modesta, dado el nivel de la recuperación ya alcanzada.
Para el segundo semestre -agregó- se espera un escenario donde se mantiene los estímulos monetarios y fiscales en un entorno de estabilidad social y política, y de vacunación de la población, con lo cual se tendría un siguiente impulso hacia la actividad económica.
En cuanto al crecimiento del PBI de diciembre del 2020, estimó que este se ubicaría en un rango de entre -1% y -2%.
