Ministerio de Salud busca aplicar 125.000 vacunas diarias durante la primera fase

El jefe de la cartera de salud aseguró que la Procuraduría y la Contraloría ya tienen en su poder los contratos de la vacunación

El Ministerio de Salud anunció que durante la primera fase de la vacunación contra el covid esperan llegar a aplicar 125.000 dósis diarias. Además, la cartera de salud, con el liderazgo de la Procuraduría General crearon una mesa permanente de trabajo para la vigilancia del Plan Nacional de Vacunación contra covid. Esto después de que se generara una polémica por la confidencialidad de los contratos entre el gobierno y los laboratorios que desarrollan las vacunas.
Según la Procuraduría, “habrá seguimiento minuto a minuto” en todas las fases del proceso para conseguir las vacunas contra el covid-19 para la inmunización de 34 millones de colombianos; desde la compra, entrega, almacenaje, distribución, hasta aplicación de las vacunas.
“Entes de control y autoridades deben y van a vigilar de manera permanente cada etapa del plan, incluido el diseño del mismo, la compra de las vacunas y especialmente su almacenaje, distribución y aplicación”, agregaron.
El ente de control aseguró que no se tendrá distincion entre c
La procuradora General, Margarita Cabello, dijo que “el país necesita más que observaciones, advertencias y llamados de atención. El país necesita respuestas y soluciones y estas no se consiguen en los escritorios en Bogotá".
Asimismo, agregó que "hay que ir a los territorios hablar con los funcionarios, con la comunidad, conocer sus problemáticas y desde allí, junto a ellos, plantearlas y lo más importante ejecutarlas”.
Fernando Ruiz Gómez, ministro de salud, también resaltó que la Procuraduría tiene acceso completo a la información de los convenios y contratos, así como la Contraloría General de la República. “Nosotros hicimos entrega de dichos convenios y contratos a fecha de 21 de diciembre de 2020, ya están en la Procuraduría y estamos atentos a todos los requerimientos de la señora Procuradora frente a cualquier información o duda”.
Después de la reunión quedó el compromiso de invitar a la mesa de trabajo al contralor General de la República, Carlos Felipe Córdoba, y al Defensor del Pueblo, Carlos Camargo Assis, con el fin de trabajar en el Plan Nacional de Vacunación y llegar correctamente a las regiones.
Ruiz agregó que este ámbito de trabajo y de posibilidad de interactuar, de acciones preventivas y esta mesa de trabajo “ayudará, tanto a nivel nacional como regional y proyectarla en todo lo que implicará ese reto tan grande que es el Plan Nacional de Vacunación”.
