Número de dominios .CO llegó a 2,7 millones tras tener aumento de 35% a nivel nacional

El año pasado, se llegó hasta 38.034 de estos registrol. El incremento a nivel internacional fue de 34%, que representan 1,07 millones

El dominio .CO ha venido creciendo exponencialmente, por su conexión no solo con Colombia, sino con palabras como corporación, lo que hace que la terminación sea atractiva a nivel mundial. El año pasado, se vio un aumento de 35% en los dominios .CO a nivel nacional, lo que significó un incremento de 51.488 frente a los 38.034 alcanzados en 2019.
A nivel internacional, el aumento fue de 34%, lo que representó 1,07 millones de nuevos registros frente a 799.620 de 2019, según informó la ministra de las TIC, Karen Abudinen.
De forma general, el país cerró con 2,7 millones de dominios .CO. “El .CO es muy importante para los colombianos porque es nuestra marca país ante el mundo en la red. Por eso, desarrollamos en conjunto con la Universidad Externado de Colombia un documento de política pública del dominio .CO y de gobernanza de internet para Colombia en el 2021”, aseveró la ministra TIC.
Por su parte, el rector del Externado, Juan Carlos Henao, señaló que el internet ha transformado el mundo en el aquí y en el ahora. “Son nuevos los retos que enfrentamos como sociedad en este momento histórico, por lo tanto, es indispensable que la tecnología se convierta en un bastión no solo para la reactivación económica de la sociedad, sino también para la reactivación de las mentes y de la academia”, indicó.
