Perú firmó acuerdo preliminar con Johnson & Johnson para recibir vacunas contra el covid-19

La primera entrega de vacunas se realizaría en mayo según informó Elizabeth Astete, ministra de Relaciones Exteriores

La ministra de Relaciones Exteriores, Elizabeth Astete, informó que se firmó un acuerdo preliminar con la farmacéutica Johnson & Johnson, que permitiría que sus vacunas contra el COVID-19 lleguen en mayo próximo o dentro del primer semestre de 2021.
En entrevista concedida a Canal N, la canciller indicó que hubo consensos previos en este proceso, por lo que “no habría dificultades” para su firma definitiva. Refirió que aproximadamente en una o dos semanas el grupo de trabajo multisectorial encargado de la negociación de las vacunas recibiría el proyecto del contrato final con esta empresa.
Señaló que concretar este acuerdo es importante para el país porque supone la aplicación de la vacuna en una sola dosis, favoreciendo su llegada y suministro en lugares alejados, indicó Astete.
“Con Johnson & Johnson se firmó un documento preliminar y estamos a la espera que el laboratorio nos haga llegar en las próximas semanas el proyecto del contrato final que para nosotros es de gran importancia porque al ser una sola dosis facilitaría muchísimo aplicarla en algunas de nuestro país”, manifestó Astete.
“En una semana o dos recibiremos el proyecto del contrato final [con Johnson & Johnson]. Ya hemos avanzado en los temas que nos preocupaban y hemos visto un gran avance en el logro de consensos. Así que no debe haber mayores dificultades. No podemos decir cuánto tomará la suscripción, pero lo que sí les puedo decir es que estamos trabajando intensamente para que este contrato se pueda suscribir en el plazo más breve posible”, añadió-
Asimismo, estimó que este año llegarían las vacunas de Johnson & Johnson al Perú en caso se concrete el contrato final. “Se ha previsto que sea mayo, pero se tiene que cerrar la negociación, pero sin duda alguna es en este año y en el primer semestre del año”, aclaró.
Es preciso señalar que el el director científico de Johnson & Johnson, Paul Stoffels. dijo esta semana a la agencia Bloomberg que la compañía espera obtener datos de eficacia definitivos de su vacuna a principios de febrero, lo que podría conducir a la autorización regulatoria en marzo.
De otro lado, la titular de la Cancillería confirmó que ya está listo el contrato de suministro de vacunas con Astrazeneca, para que este laboratorio británico provea al país de 14 millones de dosis. Tal como lo anunció el presidente Francisco Sagasti, se tiene previsto que dicha entrega se haga efectiva en setiembre, pero se está negociando para que pueda hacerse antes, apuntó.
Astete manifestó también que el Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) “viene haciendo las gestiones para el pago correspondiente” del monto establecido para la compra de estas vacunas contra el coronavirus.
La canciller peruana recordó que el laboratorio chino Sinopharm reconfirmó que el millón de vacunas que enviará al Perú está listo. Las mismas se encuentran disponibles en sus almacenes de Beijing.
Por ello, explicó que las autoridades peruanas hacen los últimos ajustes administrativos necesarios para el recojo de las vacunas. En ese punto, detalló que está pendiente en Perú el registro sanitario y en China la autorización de la exportación de las vacunas.
“Por lo general, los permisos para este tipo de exportaciones pueden durar dos o tres semanas, pero la embajada peruana en Beijing está en permanente comunicación con las instancias correspondientes para que la autorización salga lo antes posible”, dijo la canciller.
“El proceso de recojo está muy avanzado, pero primero deben cumplirse los procedimientos administrativos, indicó. “Tan pronto tengamos una fecha será comunicada la llegada de las vacunas”, añadió Astete.
Sobre el costo de las vacunas, indicó que las cifras que han venido mencionándose en diferentes foros “no tienen relación con la realidad”. Sin embargo, prefirió no mencionar cantidades ya que -dijo- es necesario cumplir con los compromisos de confidencialidad asumidos por los Estados en estos convenios.
