Peso colombiano se devaluó 33,9% frente al dólar, según el índice Big Mac de The Economist

Solamente Suiza (28,8%), Suecia (12,6%) y Noruega (7,5%) cuentan con monedas cuya valorización aumentó en dicho índice en comparación con la divisa estadounidense

La revista británica The Economist publicó esta semana la última versión de su índice Big Mac, el cual se basa en la teoría de la paridad del poder adquisitivo (PPA), ya que tiene la noción de que, en el largo plazo, los tipos de cambio deberían moverse hacia la tasa que igualaría los precios de una Big Mac en dos países cualesquiera. Al comparar el precio de una de estas hamburguesas en Estados Unidos (US$5,66) con el de una en Colombia, el peso local registra una pérdida de 33,9% frente a la moneda estadounidense.
Entre las monedas regionales, la de Colombia ocupa la sexta casilla dentro del índice Big Mac, siendo superada por el peso uruguayo, el peso chileno, el real brasileño, el colón costarricense y el peso argentino, que conforman el top 5 de las divisas latinoamericanas menos devaluadas frente al dólar.
Las razones principales en la devaluación del peso colombiano frente al dólar fueron el impacto de la pandemia del covid 19 y la caída de los precios del petróleo, factores que incidieron en que el precio de la moneda estadounidense superara la 
 por primera vez en la historia.
Si bien ninguna de las anteriores logra entrar en el top 10 de The Economist, tanto Uruguay como Chile y Brasil si logran colarse en el top 20 de monedas menos devaluadas frente al dólar, con pérdidas de 15,2%, 27,8% y 29,7% respectivamente. Cabe mencionar que ninguna de las 20 primeras monedas del listado pierden más de 30% frente a la divisa norteamericana.
Pero en el caso de Chile, el decano de Economía de la Pontificia Universidad Católica de Chile, José Miguel Sánchez, comentó que “tenemos un buen ciclo de precios del cobre, que está cercano a US$3,5. Es una muy buena noticia para nosotros porque significa un alivio muy grande a nuestras finanzas públicas y que afecta negativamente al precio del dólar”.
Asimismo, Sánchez destacó que desde finales del año pasado el dólar ha mostrado debilidad en todo el mundo, porque se anticipa que la nueva administración de Joe Biden vendrá acompañada de una expansión fuerte del gasto fiscal, por lo que “Estados Unidos va a tener que salir a financiar un déficit gigantesco, lo cual afecta negativamente su moneda”.
De acuerdo con el listado, los países de la región que tuvieron los mayores registros de devaluación frente al dólar fueron Honduras, con -36,2%; Nicaragua, con -37,1%; Perú, con -41,9%; Guatemala, con -43,4%, y México con -52,6%.
Para el caso de México, el coordinador de Laboratorio de Análisis en Comercio, Economía y Negocios de la Universidad Nacional Autónoma de México, Ignacio Martínez, aseguró que las causas de la pérdida de valor del peso frente al dólar tienen que ver con la falta de confianza de los inversionistas y la pérdida de terreno frente a eventos coyunturales
“Mas allá de la pandemia, es la falta de confianza que el Presidente brinda al inversionista o la carencia de certidumbre hacia el empresario la que hace que haya una salida constante de capitales, lo cual debilita al peso mexicano”, aseveró.
Por otra parte, el terreno que perdió el peso mexicano con relación a eventos coyunturales, como la caída del precio del crudo en abril, generó que la moneda pasara de 19,63 por dólar a 25,67, provocando una pérdida de valor alrededor de 53%.
En cuanto al ranking general, solo hay tres países que no registran devaluación frente al dólar: Suiza, Suecia y Noruega. En comparación con la divisa estadounidense, el franco suizo se valorizó 28,8%, la corona sueca tuvo un crecimiento de 12,6% y la corona noruega vio un incremento de 7,5%.

The Economist inventó el índice Big Mac en 1986 y, de acuerdo con la revista, nunca tuvo la intención de ser un indicador preciso de la desalineación monetaria, sino una herramienta para que fuera más fácil de comprender la teoría del tipo de cambio. Sin embargo, el índice Big Mac se ha convertido en un estándar global y se ha analizado en varios estudios académicos. Tras el éxito de esta herramienta, la publicación británica también comenzó a una versión gourmet del índice.
