Ustr dice que los impuestos digitales de Austria, España y el Reino Unido discriminan a las empresas de EE.UU.

La decisión de no imponer aranceles inmediatos le dan un respiro a la nominada al Ustr del presidente electo Joe Biden, Katherine Tai, para tratar de negociar un arreglo

La oficina del Representante Comercial de Estados Unidos (Ustr, por sus siglas en inglés) dijo el jueves que descubrió que los impuestos a los servicios digitales aplicados por Austria, España y el Reino Unido discriminan a las empresas estadounidenses y son incompatibles con los principios fiscales internacionales, pero no tomará ninguna medida inmediata.
Al publicar los resultados de una investigación de la "Sección 301" sobre los impuestos digitales de los países, el representante comercial de Estados Unidos, Robert Lighthizer, dijo que la agencia comercial continuará evaluando todas las opciones disponibles.
"El mejor resultado sería que los países se unieran para encontrar una solución", dijo Lighthizer en un comunicado.
El anuncio refleja los hallazgos de la semana pasada en impuestos a los servicios digitales similares aplicados por India, Italia y Turquía, y sigue la decisión del Ustr de suspender los aranceles previstos sobre cosméticos, bolsos y otros bienes franceses como castigo por el impuesto a los servicios digitales en Francia.
Las decisiones de no imponer aranceles inmediatos le dan un respiro a la nominada del Ustr del presidente electo Joe Biden, Katherine Tai, para tratar de negociar un arreglo de las disputas fiscales después de que asuma el cargo en las próximas semanas.
Los informes de la Sección 301 encuentran que los impuestos digitales extranjeros discriminan a las grandes firmas tecnológicas estadounidenses, como Google, Facebook, Apple y Amazon.com, impidiendo el comercio estadounidense. El Tesoro de los Estados Unidos ha estado tratando de negociar un acuerdo global sobre impuestos digitales a través de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos, pero las conversaciones se han estancado en los últimos meses.
El problema también se ha complicado por la disputa del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, con las grandes empresas de tecnología durante sus últimos días en el cargo, dijo a Reuters una fuente familiarizada con el asunto.
La fuente agregó que tenía sentido posponer la imposición de aranceles unilaterales en este punto para permitir que las conversaciones de la Ocde prosigan y evitar atar las manos del equipo comercial de Biden. Los funcionarios del Ustr han intensificado sus esfuerzos para garantizar una transición sin problemas a la nueva administración desde mediados de diciembre, dijo la fuente.
